#2019.09.16 关于感情和金钱#

今天把没有看完的木鱼水心《完美的世界》看完了，又快速地补上了最后一段《喜剧之王》的小片段。
有机会还是想有时间和老赵一起把《完美的世界》电影一起看一下，我会觉得看电影不是看完故事就好，还是需要花一点时间去思考电影传达给了我哪些思考，不用很久，20分钟就够了。
世界很大，我们很小，所以人和人之间的联系尤为重要。布奇对布努诺很有耐心，虽然小孩子不一定能在当时明白，但是布奇还是会努力营造一个完美的世界给他。
尹天仇最终是否和飘飘拥有一个完美的结局不重要，重要的是他们互相经过小人物的挣扎重新看到了希望，也明白了彼此的内心。

今天让我有一点开始反思自己和老赵的关系，想到以前我对老赵的态度显得有些急功近利了，没有给老赵足够的时间去理解一些事情，包括我。现在回想起来，曾经的自己不也是这样的吗？
我们都需要时间，所以以后对待老赵也不要那么着急，要给老赵信心。现在的老赵在某些部分上和过去的我很像，我花了2-3年的成长和经历，是不可能直接只通过自己对老赵口头的讲述就能让老赵明白的。
以前朋友父母想让我明白的东西，我也是花了几年自己才慢慢懂的。是的，不要着急，照顾好老赵的感情，有时候我自己一急起来就什么话都说，其实也都特别的不好。
我还是需要学会怎么经营我们的感情，希望老赵也和我一起慢慢学会。给彼此更多的机会和时间。
希望以后能慢慢养成记日记的习惯，也希望这个习惯能帮助加固我和老赵的关系。今天和昨天我和老赵说我想他，他的第一反应是好感动。我突然有一点自责呢，我平时对老赵是不是关心真的不够？

虽然在情感上我和老赵处于不同的阶段，但是老赵身上还有很多我没有的优点，比如自律，认真，踏实，这是我也应该学习的地方。
希望以后老赵慢慢的通过我们共同的努力和筹划也会拥有更多的优点，比如关于工作方面的优点，重视资源，保持审视反思，关注长远，拥有野心，有规划性等等。然宝也要加油。
有的部分然宝想的比较前，可以告诉老赵然宝的想法，但是要记得不要马上要求老赵去做，要给老赵一点时间慢慢来。
比如老赵对待然宝学习的这件事情，其实本质上老赵没有在逼然宝，虽然每天都要说一遍，但是总体上还是放任时间让然宝自己去思考的。
然宝虽然也浪费了很多时间很不好，但是也逐渐想清楚了很多事情。所以，然宝要给老赵多点时间，然宝自己也要更努力学习。

今天还和老赵聊起了金钱的问题。老赵说觉得要和一个有钱人结婚是很肤浅的。是的，过去的我也这样觉得。
但是，现在看来，钱确实可以解决大部分的问题。如果和有钱人结婚，那么只需要解决夫妻的生活矛盾，比如性格不和啊，担心出轨之类的。如果和一个普通的人，除了担心这些以外，还要担心那些因为没钱而产生的问题。所以呀，和有钱人结婚不一定幸福，但是和穷人结婚一定不幸福。这个问题是一个不怎么简单的问题，我们同时需要金钱和精神的富足。当长期处于金钱贫困的时候，精神富足是必然会被拖累的，当金钱富足的时候，才有能力完善灵魂不是吗？我不是拜金主义，但是我认为足够的金钱是一切的基础，包括完善自己的基础。

我和老赵说，我也遇到过几个有钱的对象呀。但是自己或因为世界不同，经历不同，人生阶段不同，放弃了这些。说不遗憾吗？当然不会。但是至少现在和老赵在一起，未来可期。这时即将30岁的我。当我40岁的时候，如果还觉得未来可期，我可能就抑郁了。。

所以做人还是要直面自己即刻的欲望，挣钱啊！


#2019.09.17 关于老师和朋友#

昨晚无意翻到了10年前的邮件，09年高考给化学补习老师发的题目答疑，老师回复我丫头说的全对！真是感动又觉得稚嫩呢。自高考以后再也没有和老师保持联系了，昨天记录了他当年的邮箱地址，只是不知道他是否还在使用中。想起了祝老师，以后有时间在上海每年还是要去看望看望他呢。

今天白天帮妈妈去市区听了课，也走了很多路，回来腰酸的不行直接摊着了，还有有前两天买的omron帮我提升了一点幸福感。中间抽空去打印了资料，还一路和老赵视频了，很开心，渐渐觉得和老赵的感情变得跟融洽了。自己的心态变了，真的看到的世界就变了呢，是一个很好的开始。

和圆子高露洁闲聊了些，和倩倩约了月底一起去路边写生秋梧桐，还有拍照；约了猴头菇一起体验flamingo；还约了大唯兜兜一起去迪士尼看烟花；可能还要去一次杭州，可能还要约一次汤妈妈，还有一次艾米丽，想想真是充实呢。平时总觉得除了老赵就没有其他许多聊的起劲儿的朋友，现在慢慢还是要和他们定时保持联系呢。这样算来，赴美之前可能时间都排满了呢。以至于这次本来答应和小学弟的见面都要爽约了，不过我和他讲好了12月回来一定不放他鸽子，也希望那个时候自己有一个更好的状态，我是答应了要照顾好自己的。


#2019.09.18 破了#

『理解得越多，就越痛苦。知道得越多，就越撕裂。但是，他有着同痛苦相对称的清澈，与绝望相均衡的坚韧。』
太难做到了，何况是在这周而复始的自我否定与激励里。我怀疑世界上没有真正的完美浪漫或是温暖，完美的对方之在自己的想象里，如同每一次需要激励自己走出感情里的困境的时候，我都要先为他带上面具，然后摘掉眼镜。昨天的我还快乐在自己营造的温暖里，今天的我又掉进了现实的窟窿里，又开始了循环怀疑自己，又开始迷茫自己的意义。我分不清怎样是对的，分不清自己在忙些什么。
我知道这种只靠自己独自建立起来的美好是再脆弱不过，因为事实会以各种姿态随意打破它。我一直渴望共同经营，生怕一回头就看不到你的身影。我该如何自救在你的贫瘠？
挺低落的吧，刚刚和赵妈妈发了消息说以后过了十二点都不会在和老赵视频了。我也没有解释什么，因为我好像失去了解释的动力。反正不重要了吧，我一直觉得我努力在和老赵爸爸妈妈维护很好的关系，老赵爸爸妈妈也是很好的人。但是唯独缺了老赵在其中的作用，难免让我疲惫又失望。感觉自己昨天储备的快乐的能量又要用完了，太糟了。

#2019.09.19 低落#

低落的一天，也没什么心思认真写日记了。因为有些疑惑自己写下来的意义。我说我希望保持反思和期待所以开始记日记，但是不免又多希望老赵可以通过我的日记慢慢开始理解我。但是。。是不是不论我怎么做都很难，老赵说他理解不了，还是他没有想要去尝试理解我呢？不知道我写的这些东西老赵有没有去看，可能对他来讲这些没什么意义，所以不必要去看。我不知道呢，想到这里又满眼泪水了，我真的不知道呢，他想要去了解我理解我吗？我们能不能什么话都打开了说呢？能不能让我也有出口去理解老赵呢？我不知道怎么办呢。。我觉得或许有用的办法好像都是我单方面的思考呢。。。接下去要怎么做呢？

家仪姐给我发的消息我都没有回，家仪姐以为我失联了，唉。。晚上还要和她聊聊呢。我不打算和她聊这次的事情呢，我想听她聊聊他的工作他的生活。这样不知道会不会让自己好受一点。其实不太想每天花一个小时和家仪姐语音呢，觉得其实半小时就够了，除非有特别重要的事情。但是我不知道怎么和她说，毕竟家仪姐真的把我当做好姐妹呢。我也是把家仪当做好姐妹，所以也不愿意她花那么多时间在我身上，我会觉得有点压力的。

感情这东西太难了，不想告诉爸妈让爸妈担心，顾虑到朋友有事不能占用他们太多的时间，丈夫又不太能理解我，好像出路只有自我消化了。可我消化累了，真的。而且是反复的，期待刚建立就被打破，真的累了。老赵是一个行动上比较体贴的人呢，只是太不会表达了，说出的话有时候真的让我太伤感了。有时候，他也没法差觉得我需要他帮我做什么，有时候，我会告诉他要做什么，可是他似乎也不太能明白的。这一次，我告诉他我希望他能够在我和老赵妈妈之间帮忙解除误会（我知道这不是一件大事，但是我实在是一个太敏感的人，我希望老赵妈妈一点误会对我也没有），但是老赵到现在也没有任何行动上的表示呢。我只能自己给老赵妈妈发微信说以后我不会和老赵半夜视频了，也没有解释什么（说这话我的本意就是我默认这件事情是我做的有问题，是我让老赵没办法早点睡觉的），我是真的有点心累了，和老赵妈妈解释不动了，多希望老赵可以帮我一下呀，就和他的妈妈说两句维护我的话。。可是好像也没有实现呢。。。是件小事情没错呢，但我还是希望老赵有对自己所处的重要性的意识的，有的事不是我和老赵妈妈说了就能说清的，你的作用真的很重要啊。。毕竟我不是你家的女儿啊。。。真的觉得有点累呢，不够被理解，也不能被帮助，真是有点孤立无援呢。

昨晚我也睡得很晚很伤心都不敢哭出声，我都不敢让我爸妈知道，我是在维护老赵在爸妈心中的形象呢。。老赵能不能也这样维护我呢？
还要和我说有的是说了很多遍老赵就心里很抵触。。都不是一个想要解决问题的态度呢。。。。真的很伤心，我不知道我为了什么要这样伤心。。。老赵和我说话的口气真的不像和爱人说话呢。。。。他说我希望你以后不要什么什么。。真的太冷冰冰了。挺让人崩溃的。我不知道还能聊些什么呢。。。。我真的太需要有人温暖我了。。。。。可是老赵为什么这么说话呀。。。。我想要把所有的坚强留给别人，把柔软的内心留给老赵，可是老赵不要我的柔软呢。。。也照顾不了我的柔软呢。。。。我语无伦次了。。。。。。

四点了，到现在什么都没有吃呢，感觉不到饿了。反正也没有谁真的心疼我

2019.09.30

九月的最后一天，真的挺神奇的呢，现在我的状态就和上一篇日记一模一样呢，真是糟糕。越来越难控制自己的情绪了，昨天还做了第一次心理咨询，今天立马和老赵吵架，好像没有什么用。担心自己的状态，会不会就抑郁了，或者一瞬间就做些糟糕的事情。这样老赵或许就会有机会认识一个新的女生重新生活了。我真是不好呢。老赵呢也一定不会看我的日记吧，他不没时间或是不想去了解自己的妻子。我觉得挺受伤的。怀疑婚姻怀疑自己，无人理解无人解救。有了婚姻以后才觉得这是太不科学的东西，让你渴望理解认同，却得不到。让你最亲密的人就在身边，但却感到疏远。真心觉得自己可能这余下的日子，会过的不幸吧。感情上要的太多，伴侣却无法给予。不知道什么才是出路呢。

曾经希望那是一个走进我心里的人，能始终懂你。互相把最重要的部分交换给彼此，成为不可或缺的生命部分。但是现在想着，可能我也要独自走下去，始终孤独。明明不想要过爸妈那样的生活，可我还是逃不开这样的日子。把生活过成了爸妈的生活，真是太糟了。老赵就是第二个老爸吗？一个冷漠的人呢。

昨天咨询师一直问我是不是害怕自己抓不住老赵？我其实从来没有这么想过。我觉得自己是一个骄傲的人，从不担心别人的离开。但是现在回想一下，我不喜欢老赵不关心不在乎我是不是就代表我害怕抓不住老赵呢？没有答案。我只是突然意识到，我没有我以为的那样坚强和骄傲。或者说只是我要给别人展现的是我的坚强和骄傲，脆弱孤单留给自己。话说回来，如果说是担心老赵的离开非要找个原因的话，我觉得是担心别人的眼光，担心别人觉得然宝啊你们怎么离婚了。而我不是担心老赵离开本身。由此就觉得自己被婚姻束缚了，被并不快乐的婚姻束缚了。而这种束缚不是老赵说没问题我可以放你走，就可以解除的。而是自己心里的围栏无法打开。可能是习惯依赖了，但不是依赖老赵，而是依赖身边的伴侣。

好了，不写这些负面的东西了，写来写去还是那一些问题。清醒起来真的很可怕。





下面是老赵问我关于列个清单，让他知道怎么做是在关心我：

老赵觉得累是因为老赵不会关心，然宝就会闹，越闹越累，然宝不开心，老赵就不会轻松
老赵可以直接影响然宝的情绪，女生本来就是敏感的。学会关心疼爱陪伴理解然宝，然宝不找老赵麻烦，老赵就不会觉得累了。

0. 多直接表达对然宝的爱

1.让自己身体强壮健康

2.让自己努力工作多挣钱，实现家庭共同的目标，不要灰心和没有期待

3.细心地知道然宝的习惯，疼爱然宝

4.耐心地倾听然宝每一次焦虑和倾诉并学习安慰

5.体谅然宝的每一个缺点

6.留意观察分担然宝的情绪状态和需求，可以关心地询问

7.说话要拐弯，不能太伤人

8.多夸然宝，偶尔买点礼物让然宝知道你心里想着她

9.想办法『比如语言上安慰』让然宝安心，不要操心，给安全感

10.在然宝和老赵爸妈之间发挥积极的作用，多喝老赵爸妈夸然宝

11.不开心的时候哄然宝开心

12.永远记得彼此最初的样子

13.之后再补充。。。


总结一下，看了知乎也有人问『如何爱护老婆』，下面的回答是『河东狮吼』的经典台词，大概我想要就是这些！

从现在开始，我只疼你一个。宠你、不会骗你。答应你的每一件事情我都会做到，对你讲的每一句话都是真话。不欺负你、不骂你、相信你。有人欺负你，我会第一时间出来帮你。你开心的时候，我会陪着你开心；你不开心，我也会哄得你开心。永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你，在我心里只有你。




