该测试用于测评亲密关系（恋爱或婚姻）中的依恋类型。
依恋类型也称为依恋风格（attachment style），以二个维度进行测量，分别是：依恋焦虑和依恋回避。这两个维度形成了四种依恋类型：

安全型一低回避、低焦虑;

**迷恋型一低回避，高焦虑; 然宝**

恐惧型一高回避、高焦虑;

**冷漠型一高回避、低焦虑  老赵**

在成人依恋的测量工具中，Brennan,Clark,Shaver在1998年编制的“亲密关系经历量表”（Experiences in Close Relationships Inventory, 简称ECR）是目前测量成人依恋的标准量表。ECR为自评的成人依恋量表。此量表具有良好的效度和较好的信度，被广泛应用。
依恋理论（attachment theory）认为人类从婴儿时期开始就有一种向最初的照顾者保持亲近的倾向。发展到成人期间发生恋爱关系时，依恋类型可分为：

安全型
能获得更高的关系满意感;对于亲昵行为感到舒服，更多地看到与恋人在一起的好处坚信他人的良好愿望，尊重、信任恋人，同时也能够容忍恋人含糊和消极的行为;投入更多的努力去保持亲密关系;不回避婚姻和恋爱关系中出现的矛盾和冲突，并以乐观的态度和积极的方式来解决问题;对恋人的态度更加开放，更善于自我表露，坚信恋爱的长久。

迷恋型

**对婚姻恋爱关系中度满意;在交往中，扮演依赖者的角色，需要他人的照顾;常常表现出对恋人的过分控制，从而导致恋人的疏远，恋人的疏远行为又会强化他们的不安全感和担心，他们为了寻求安全感，在交往中又会更加控制;难以坚信恋爱的稳定，容易为此焦虑。**

**渴望与人亲密，又怀疑对方并不想和自己亲密，很担心失去，有强烈的情感依赖和饥渴。会做许多努力以获得关注和爱。对自己的评价消极，觉得自己低价值、不值得爱。总想努力得到他人的赞许，寻求认同。容易感觉被误解和不被重视，对别人的负面评价非常敏感，喜欢夸大负面信息，让自己更加焦虑。常处于怀疑、又爱又恨、拿不起放不下的矛盾中。人们常说的“作女”大多出现在这种类型。**

冷漠型

**婚姻恋爱关系中度满意;较少主动与恋人发生亲密的接触;回避情感的卷入、自我表露和相互依赖，压抑与依恋有关的想法和情感;逃避面对关系中的紧张和冲突;认为恋爱关系不必刻意维持也能很稳定。**

**回避亲密接触，难以信任和依赖对方，追求独立，因此容易让爱人陷入焦虑。对负面情绪和信息有回避倾向。往往在关系还没进展就开始退缩，觉得对方不可靠，亲近他们的企图会让他们紧张。他们对自己的评价是积极的，自认为有价值，觉得自己可以不需要依赖他人，因此不太在乎他人是否喜欢自己。他们希望和爱人保持清晰的边界，反对依靠。不需要对方为自己付出什么，因为他们也不打算有所报答。出现冲突的之后会拒绝一切沟通。他们在亲密关系中寻求的是个人的满足和期望。人们常说的不主动、不拒绝、不负责的“三不”男人，最容易出现在这种类型。**


**痴迷型容易焦虑，都常常担心被抛弃、被拒绝、被伤害，对爱人的情绪和行为非常敏感，会因为一句话一个眼神而感到不妥。
在焦虑和不安时的表达方式：
**痴迷型的人情绪表达直接。例如直接发脾气，过后可能会后悔，又主动讨好来缓解不安。**

**冷漠型的人都喜欢回避，都对亲密感到恐惧，不喜欢爱人依赖自己，对于爱人试图操控自己或侵犯私人边界的行为格外警惕。甚至，他们会对爱人总向自己倾诉而烦躁不安。他的回避是一以贯之的。他们既不表达自己的情感，也不希望爱人对自己产生情感依赖。他们甚至不太关心关系的进展，更不会担心被抛弃。因此，常给人不坦诚、难以亲近的感觉。都很需要私人空间，过于亲密的关系会让他们觉得被控制。他们随时处于防御状态，似乎可以随时抽离、关闭情感大门。他们常压抑对亲密关系的需要，表面看起来很独立，哪怕爱人闹分手，也往往表现出无所谓的样子。**

四、如何调整

安全型的最理想。其它三种应该如何调整呢？

1、痴迷型

痴迷型的人要学会**对自己负责**。学会认识自己的价值，意识到自己是值得被爱和珍惜的。明白自己的价值不需要他人的认可，而应该由自己决定。不把尊严和掌控自己的权利交给别人。**学会自我满足，把注意力放回自己身上。学会客观地带有建设性地表达情绪和需求，而不是指责。**比如：“你不回复我的信息，我感觉很不好，害怕失去你，下次能一有空就回我吗？”设置自己的底线和原则，学会坚定和不轻易妥协。

2、冷漠型

**要学会对爱人负责。学会表达爱，你的独立只是你没给自己表达爱的机会。学会表达心中的不安**，而不是用不接电话、不回信息这样的冷漠方式去逃避。可以试着去释放和表达那些被羞耻感所压抑的情绪。比如，当对方不接自己电话的时候，你可以尝试着先对自己说出当下的感受：“他没接我的电话，这让我感到很担心。”而不是急忙压抑感受，疏远对方。**学会坦然地爱人以及被爱。要明白，人与人的靠近不可能完全无痛，但不像想象中那样危险。**


