---
layout:     post
title:      "Book Notes of Sophie's World"
subtitle:   " \"Sophie's World\""
date:       2019-07-03 12:00:00
author:     "Yang"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 读书
    - 生活
---

> “每天看一章” 
-- 老赵

# 第一章 伊甸园
**然宝**
私以为是《苏菲的世界》的序言，『我是谁？』『世界从哪里来？』两个从无答案的提问引读者体会哲学问题的思考体验。

> 生命为何要结束呢?这是多么不公平呀!苏菲站在石子路上想着。她努力思考活着的意义，好让自己忘掉她不会永远活着这件事。然而，这实在不太可能。现在，只要她一专心思索活着这件事，脑海中便会马上浮现死亡的念头。反过来说也是如此：唯有清晰地意识到有一天她终将死去，她才能够体会活在世上是多么美好。这两件事就像钱币的正反两面，被她不断翻来转去，当一面变得更大、更清晰时，另外一面也随之变得大而清晰。生与死正是一枚钱币的正反两面。“如果你没有意识到人终将死去，就不能体会活着的滋味。”她想。然而，同样的，如果你不认为活着是多么奇妙而不可思议的事时，你也无法体会到你必须要死去的事实。

两点思考:

1.事物的意义从其对立面体现。

我们之所以有沮丧，是因为我们体会过快乐，我们之所以能体会到快乐，也同样是因为我们曾经历过沮丧。不可否认和排斥负面情绪或是问题，那是快乐存在的意义。如同老赵所言『自己好没用』，难道不是因为你知道自己『有用』的时候吗？只是你忘记了。常胜将军不知失败，富裕之人不解贫苦，井底之蛙只见井口之大，可谓之幸运，也可谓之不幸。因此，换句话讲，『自己好没用』难道本身不就是一个误解吗？再有，所谓『有用无用』究竟是由谁来界定？众人所言便是真，独自肯定便一定是假？显然不是，譬如自我理解，或许局限，但却独特，譬如大众所言种种，纵然入流，但未必于己有用。就我目前肤浅的理解来看，自我的认知加上身边了解你的人认知，对比主流思想的最终结果可能是最接近真的那一部分。这很难，但关键在于自己的综合思考探索，而非片面的解读。

2.关于李白 『短歌行』的联想

> 白日何短短，百年苦易满。

> 苍穹浩茫茫，万劫太极长。

> 麻姑垂两鬓，一半已成霜。

> 天公见玉女，大笑亿千场。

> 吾欲揽六龙，回车挂扶桑。

> 北斗酌美酒，劝龙各一觞。

> 富贵非所愿，与人驻颜光。

对酒当歌 人生几何？又是一个没有答案的问题。富贵非所愿，与人驻颜光。年华难驻，更要珍惜，施展心中的抱负。
最近很困惑自己想法倒是多，但缺少方法论。但是转念想，方法论何来？不也是兜兜转转，做的时候才知道吗？我可以不知道现在做的事情是否是正确的办法，但是我知道我在距离正确的办法越来越近。毕竟试试才知道嘛！再说，我该要鼓励自己去实现自己的想法的。除非...你真的没有想法...（这个问题之后再讨论）
# 第二章 魔术师的礼帽

> “你太习惯这个世界了， 才会对任何事都不感到惊奇。” 

**老赵**
是啊，我们往往对熟悉的东西就没有了任何探索的欲望。即使已经习惯了的东西， 也应该对它有思考，有怀疑。

**然宝**
启发我的不是好奇心，是探索和尝试的过程，解决问题的信心和能力，换句话就是：你得好奇可以通过什么办法来解决问题。从没有一件事情『到底』就没有路了，只不过有远路和近路，平原或荆棘吧。关心自己是否有一双给力的鞋和足够的生存食物，做个决定去尝试，一样可以很优秀。

# 第三章 神话

**老赵**
神话是关于神的故事，人们用这些故事来解释生活中的一些规律。大自然维持平衡是由于神中善与恶相互对抗。面对大自然的变化，人们也会想象是神的世界里发生了一些变故，便期待用宗教仪式来加强神的力量使其恢复大家期待的大自然。早期的哲学家觉得神是人们想象出来的，他们想要为大自然的变化找到理性的自然的解释，而不是依靠超自然的神话。苏菲自己也能编出一个故事来解释一年四季的变化，所以在没有科学的时候，人们编造神话故事以解释自然规律也是很自然的一件事。

**然宝**
Never stop questioning.
Never stop thinking.
Always be a student.

# 第四章 自然派哲学家

**老赵**
最早的希腊哲学家被称为“自然派哲学家”，他们关心大自然与它的循环和变化，探讨万物之源。哲学就这样脱离了宗教范畴，朝科学推理前进。讲了好几位哲学家对于万物之源和大自然的变化以及促使变化发生的力量的观点。其中安纳萨格拉斯的粒子说的方向和近代科学很接近，安纳萨戈拉斯
认为大自然是由无数个肉眼看不到的微小粒子所组成的，即使最小的部分也有其他每个事物的成分的存在，他人为“睿智”是凝聚元素组成整体的力量。我们生活中很多事也有这样的特点，个体中会体现整体的特征，不得不佩服这位将近3000多年前的哲学家，思想太超前了。其余的哲学家提出水，气，土，火这四种元素某一些或者全部组成了万物，对感官和理性的冲突展开了讨论。在我看来，这些想法在3000年前真的很不容易，让人肃然起敬。正如苏菲想的那样，这些早期的哲学思想只需要基本的常识就可以理解，并不需要依靠现代科学原理，因为在当时科学的研究还没有真正开展。

> 哲学不是一般人能够学到的，但也许我们可以学习如何以哲学的方式思考。 --苏菲

是的，几千年前的先贤的想法和他们的答案并不是最重要的，重要的是我们要探究他们思考的方式，而不是思考的内容。思考就是一个思辨的过程，培养思考的意识是很有意义的。

**然宝**
> 赫拉克里特斯指出，世间的事物都是相对的。如果我们从未生病，就不会知道健康的滋味。如果我们从未尝过饥饿的痛苦，我们在饱足时就不会感到愉悦。如果世上从未有过战争，我们就不会珍惜和平。如果没有冬天，春天也不会来临。

事物有了比较才显现出它的意义。只看到一面性始终是片面的。比如我们在高兴得到的时候，需要反思失去了什么来警醒自己；我们在失去的时候，需要思考我们获得了什么来激励自己。

> 当然，帕梅尼德斯也体认到大自然恒常变迁的事实。透过感官，他察觉到事物的确会发生变化，不过他无法将这个现象与他的理智思考画上等号。当他不得不在依赖感官和依赖理智之间做一个选择时，他选择了理智。你听过“眼见为信”这句话。不过帕梅尼德斯甚至在亲眼见到后仍不相信。他认为我们的感官使我们对世界有不正确的认识，这种认识与我们的理智不符。

**世上没有‘永恒的真理’没有‘永久的理性’。** 大自然恒常变迁，思想也时时更迭，这是变化发展的意义。我们常常认为我们认为的是对的，我们也尝尝认为我们看到的是真理，但此时往往我们自己选择性地蒙蔽了自己的意识或是感官，是我们自己选择抗拒选择拒绝。甚至如同我们自认为理智，难道就真的代表我们是理智的吗？ **我们永远无法宣称任何一种思想永远是对的。只不过就你所置身之处而言，这种思想可能是正确的。** 所以，请保持自我反思批判，随时open-minded。



# 第五章 德谟克里特斯

**老赵** 这一章讲了德谟克里特斯的观点。他认为所有事物由微小的单位（“原子”）构成，这些单位是不可分割的，构成不同事物的单位也是不相同的，物体消亡或者分解后，其中的原子就会分散，这些原子可以用来组成新的物体。哲学家老师用积木来类比构成事物的原子。积木不可分割，也有不同的形状尺寸，可以组合成各种形状，也可以将它们拆掉，再组成新的东西。德谟克里特斯不认为有力量或者灵魂控制大自然的变化，他只相信物质的东西，人们称他为唯物主义者。他认为万事万物都遵从必要的法则，事物的发生是相当机械的。他用原子论解释了人的感官，也解释了人的灵魂。万物都是流动的，但流动的背后是永恒的原子。

# 第六章 命运
**老赵** 人们在不了解自然万物的时候，会依靠宿命论、神话等等超自然的力量来解释万物的变化。但随着认识的增加，有的人便会提出不一样的观点，试图用非超自然的现象去解释身边的变化。希波克拉底对于为何会生病的观点便是如此。同样的，也有两位历史学家开始为历史事件寻求合理的解释而不是向之前那样认为上帝或者神秘的力量会影响历史的走向。这些先贤的伟大之处不在于他们的观点，而在于他们会跳出固化的思想，积极地去思考大自然中的变化的原因，这种探索的精神无疑是伟大的。我们每天都在接受他人的观点，很多观点也都是根深蒂固的，但我们仍应该要有自己的思考，而不是一味地接受。只有这样，我们才会对自己、对这个世界不断有新的认识，新的发现。

# 第七章 苏格拉底
**老赵** 
> 明辨是非者必能进退合宜

无论是儿童还是成年人，有时候会干一些自己后悔的事，在他们做事的那一刻，他们失去了理性的判断。

> 我们之所以犯错，是因为我们不知道何者是对的。这是人何以必须不断学习的原因。

自以为是的人是最愚蠢的，如果错了就应该虚心接受批评，加以改正。每个人都有自己知识的盲区或者不熟悉的方面，也会在不擅长的地方犯错，明白自己的无知是一种聪明的体现，似懂非懂却又自信满满地人是愚蠢的。

> 人们通常不是太过笃定，就是漠不关心.

人们面对难解的问题常常就是这样，要么自以为是地坚持自己的想法，要么不去理会，自卑地放弃。的确，在困难面前，要有信心，但也不能自负，对于自己不了解的地方，就应该静下心钻研思考，或者请教他人。当然，轻言放弃是最不可取的，那样永远不会探索出真理。

# 第八章 雅典
**老赵** 苏菲随着录像带去雅典了。。。这章没有感想，只是觉得要是以后能用VR技术复原古城一定很震撼。

# 第九章 柏拉图
